Ya Tuhan!
ROSE OF NEVADA
Kapalnya kembali.
Aku tahu ini sulit, tapi...
kita harus putuskan langkah kita.
Tina?
Pak Richards?
Emily?
Ada apa?
Oh, Bu Richards!
Ayo. Kita masuk.
Kau tidak apa-apa?
Halo.
Bagaimana kabarmu hari ini?
Semoga kau merasa luar biasa.
Karena aku merasakannya.
Tahu kenapa?
Karena...
ini waktunya berkreasi!
Ini waktu favoritku minggu ini.
Dengar...
Putraku pulang.
Jadi, kita mau coba lagi?
Mau kan?
Ini rahasia kita berdua.
Siapa yang mau jadi awak?
Sudah tak ada orang lagi di sini, Mike.
Maaf!
Itu dia.
Baik, Bu Richards.
Nick akan mengantarmu pulang.
Dia sering bingung
antara masa lalu dan masa kini.
Mereka mendapat tangkapan hari itu.
Tempat ini dulu sangat berbeda.
Pelabuhan penuh kapal, truk, pria.
Penuh kehidupan.
Tiga tahun Luke
bekerja di kapal itu.
Dia tak pernah melaut lagi.
Rasa bersalah adalah bayangan yang berat.
Kau akan baik-baik saja?
Selama matahari terbit besok,
kita akan baik-baik saja.
Tak ada gunanya menengok ke belakang, Nak.
Permisi, Pak!
Pak!
Butuh kapten?
Siapa yang bertanya?
Aku.
Aku mengenalmu?
Apa kau kenal?
Mungkin.
Alan itu orangnya seperti apa?
Berjiwa bebas.
Atau jika dilihat dari sudut pandang lain,
seorang pengecut yang menghabiskan hidupnya
untuk melarikan diri.
Tapi dia punya sisi baiknya.
Dia pasti akan sangat menyayangimu, Linsey.
-Hai, Jess.
-Apa kabar?
Ada sesuatu untukmu.
Ini milik ayahmu.
Kutemukan di antara barang-barang
dari masa lalu.
Cocok untukmu.
Oke.
Oke?
Ada apa?
Kurasa aku akan jalan memutar
lewat jalan yang lebih jauh.
Kami temani.
Jangan.
Sana, masukkan semua itu
ke dalam freezer.
Oke?
Mereka berangkat hari ini?
Masih kurang satu orang.
Apa yang akan kau lakukan?
Menunggu.
Kita tak akan pergi kalau kekurangan orang.
Ya kan?
Kenapa bukan kau yang pergi, Mike?
Aku ini pebisnis, Tina.
Bukan nelayan.
Bisa aku kasbon?
Kasbon?
Ya, sedikit saja.
Tak ada bayaran
sampai kapalnya jalan.
Permisi?
Bisa aku ngebon dulu?
Maaf, kawan.
Aku sudah punya kerjaan.
Hanya saja belum gajian.
Apa pekerjaanmu?
Nelayan.
Oh ya?
Awak kapal.
Kubelikan kau minuman,
Tuan Nelayan.
Terima kasih.
Masukkan ke bonku.
Kau tak punya bon di sini, Jess.
Boleh aku buka bon?
Tidak, Jess.
Oh, pinjami kami sedikit uang.
Manis sekali.
Ayahku dulu seorang nelayan.
Ya kan, Bu?
Tapi kita tak pernah membicarakannya.
Ya kan?
Waktunya pulang kan, Jess?
Yah sudahlah...
Kita minum-minum lagi
setelah kau kembali.
Liam.
Kalau kau kembali.
Sekarang kau harus kembali.
Oh, ya?
Ya.
Ya?
Karena aku mau topiku kembali.
Hati-hati di laut.
Oke.
Terima kasih!
Kurasa mereka akan mulai
melaut lagi.
Benarkah?
Ada sesuatu yang terjadi.
Kapal siapa itu?
Entahlah.
Orang luar?
Kau pasti tahu.
Aku tidak tahu.
Tidak ada salju.
Kau kan selalu tahu.
Harusnya turun salju saat Natal.
Kau tahu segalanya.
Kau ini... sumber ilmu.
Apa?
Yang aku tahu, kapal itu takkan
ke mana-mana dalam waktu dekat.
Kenapa begitu?
Mereka tak punya cukup awak.
Mereka punya.
Belum.
Menurutku dia terlihat seperti awak kapal.
Mereka kurang satu orang.
Tidak juga.
Kami ikut denganmu.
Aku tak ingin kalian ikut.
Kami mau mengantarmu berangkat.
Aku tidak mau kalian ikut.
Tetaplah di sini, di tempat yang hangat.
Aku akan kembali beberapa hari lagi.
Akan kuhitung harinya.
Sampai jumpa.
Tutup pintunya.
Kapal itu hilang.
Kau ingat kan.
Kapal itu tenggelam karena
kekurangan awak, kan?
Kau mengecewakan mereka.
Kau tak pernah memaafkan dirimu sendiri.
Putraku yang tampan.
Jangan lakukan ini lagi pada kami.
Aku dan ayahmu tak sanggup
melaluinya lagi.
Semua orang mendukungmu, Murgey.
Semoga lautnya tenang.
Dan bawalah pulang tangkapan ikan.
Siap, temanku?
Tarik tali haluan!
Dapat.
Sampai jumpa, sayangku.
Ya begitulah.
-Lalu apa?
-Lalu...
kita berharap...
kita tepat di kerumunan ikan.
Dan jalanya penuh.
Putar yang itu.
Kerja sama tim, teman-teman.
Sederhana kan.
Bagaimana dengan mereka?
Jangan panggil "mereka".
Lalu panggil apa?
Bukan urusanmu.
Pisau pembersih ikan.
Kita membelahnya dari kepala sampai ke dubur.
Paham?
Kepala sampai dubur.
Ikannya... masuk ke kotak.
Es.
Yang banyak.
Kalau sudah selesai,
tumpuk di sebelah sana.
Dan kalau tumpukannya sudah sampai atap,
kita pulang!
Kalau begitu, mari kita mulai.
Tahan dulu, kawan!
Ikan baru makan menjelang sore.
Terima kasih, Decky.
Kau akan jadi istri yang baik
untuk seseorang kelak.
Kau sudah menikah?
Beberapa kali.
Sayang keluarga?
Rumit ceritanya.
Untungnya di sini semuanya sederhana,
teman-teman.
Ayo kita tebar jalanya.
Kapal itu pernah hilang.
Waktunya menarik jala, teman-teman!
Ayo!
Buka!
Kepala sampai dubur, ingat?
Kepala sampai dubur.
Ya?
-Ya.
-Ya!
Kukira kalian semua bakat jadi nelayan?
Kalian bisa tidur sebentar selama satu jam.
Apa dia tak pernah tidur?
Dia itu legenda.
Itu dia!
Sudah penuh?
Palkanya sudah penuh, kan?
Yah, begitulah.
Sudah tak muat lagi.
Pulang ke darat.
Kembali ke bar itu.
Tak sabar rasanya.
Tak sabar rasanya untuk pulang lagi.
Tak sabar rasanya untuk
kembali melaut lagi!
Entahlah soal itu.
Hanya ada satu hal yang lebih buruk
daripada berada di laut, Nak.
Oh, ya?
Tidak berada di laut.
Sialan!
Kita akan jadi buah bibir di desa.
Kita akan merajai pasar.
Turunlah, teman-teman. Kita punya banyak
ikan untuk didaratkan.
Yang terakhir.
Selesai.
Mau bir?
Tidak, terima kasih.
Aku hanya ingin pulang.
Terserah kau saja.
Kau ikut?
Tidak.
Bersenang-senanglah kalian.
Baik.
Sampai jumpa.
Hup!
Sampai jumpa besok.
Ya.
Oh, jangan harap!
Mau menghabiskan uang belanja, ya?
-Eh?
-Kau dengar aku.
Aku... aku bahkan belum digaji.
Omong kosong! Sama seperti terakhir kali?
Sama seperti biasa?
Pada akhirnya kau akan kembali padaku,
kan?
-Apa?
-Ayah?
Sini berikan padaku.
Alan.
Ayo bawa Ayah pulang sebelum
dia buat masalah lagi.
Ayo!
Apa-apaan ini?
Hai.
Selamat datang, Nak!
Belikan ayahmu bir, ya?
Pak Richards?
Perjalanan lancar?
Terserah kau saja.
Kalau begitu mari kita pulang.
Teh sudah siap.
Pemanas air juga sudah nyala.
Oke?
DIJUAL
Emily?
Ke mana mereka pergi?
Siapa yang pergi?
-Di mana mereka?
-Siapa?
Tidak. Apa yang sebenarnya terjadi?
-Ada apa Nak?
-Tidak, beri tahu aku...
Mike!
-Michael!
-Tenanglah!
-Tidak apa-apa, Mike.
Biarkan saja dia.
Luke!
Apa ini lelucon konyol?
Luke?
Luke sudah mati.
Dia lompat dari tebing Lurgan.
Namaku Nick Dyer.
Aku lahir tahun 1996.
Pak Richards, aku tinggal di sebelah.
Aku siapkan air mandimu.
Apa kau tak ingat?
Apa kau mengonsumsi sesuatu?
Kau memberiku pekerjaan ini
tiga hari yang lalu.
Luke, kau sudah tiga tahun
di kapal itu, Nak.
Luke, sayang.
Apa?
Tiga tahun?
Belum.
Kapan terakhir kali kau tidur?
Aku butuh uang untuk memperbaiki atap.
Denver memang mempekerjakan awaknya
cukup keras.
Denver?
Ibu?
-Ibu?
-Ya, Jess?
Apa Ayah akan tinggal di sini?
Entahlah.
Kau mau tinggal?
Kau tidak apa-apa di dalam sana?
Ya.
Tehnya sudah siap.
Aku tak lapar.
Terima kasih.
Sepertinya aku akan langsung tidur.
Oke, sayangku.
Kapal itu pernah hilang.
Kau tak pernah memaafkan dirimu sendiri...
Kapal itu tenggelam karena kekurangan awak,
kan?
Kau mengecewakan mereka.
Pagi, Alan.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Mana kutahu.
Semua siap?
Ayo!
Kubawakan uang kalian.
Ayo.
Ini untuk kalian.
Jangan dihabiskan semua di bar.
Perbekalan.
Pergilah belanja perbekalan, teman-teman.
Kapal ini akan membawa kita pulang.
Harus begitu.
Kapal ini membawa kita kemari.
Kita hanya perlu melaut lagi,
dan saat kita kembali,
semuanya akan kembali normal.
Lagi pula bayarannya lumayan.
Hai, Ayah.
Hai.
Maaf, eh...
Ada beberapa urusan yang
harus diselesaikan di kapal.
Begitukah, Luke Richards?
Kau tak akan memberitahuku juga
kalau kau tak melaut, kan?
Kalian berdua benar-benar bodoh.
Terima kasih.
Sampai jumpa beberapa hari lagi.
Dah!
Ayah?
Kau melupakan topimu.
Mantap! Aah...
Ah...
Bagus sekali tadi, Decky.
Siapa namanya?
Apa?
Dia.
Decky.
Nama aslinya.
Dan nama asliku?
Apa Murgey nama aslimu?
Bukan.
Itu nama panggilan.
Nama panggilan.
Siapa nama aslimu?
Telah hilang tertiup angin, Pak.
Memang begitulah adanya.
Denver?
Aku memang yang memimpin
kapal ini,
tapi bukan berarti aku
tak menghargai kalian.
Kerja kalian bagus.
Bekerja keras, dan itu sangat kuhargai.
Tapi ingatlah...
untuk setiap satu orang di laut,
ada lima orang di darat yang bergantung padamu.
Jadi, tetaplah waspada.
Mengerti?
Bagaimana situasinya di belakang sana?
27 kotak.
Mantap!
Tebar jala sekali lagi?
Lalu pulang ke darat!
Ada apa?
Sialan!
Hei!
Selalu ada kesempatan berikutnya!
Angkat jala itu ke atas kapal.
Gawat kalau jala itu sampai hilang.
Tangkapannya lumayan?
Ya begitulah.
Tapi sekarang ikannya tak ketemu lagi.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Bagus!
Semuanya baik?
Ya.
Ibu ada di rumah bersama Jess.
Jangan ikut campur.
Liam?
Namaku bukan Liam.
Ada apa, Alan?
Tidak! Namaku bukan Alan, sialan.
Lalu siapa namamu?
Sudah tak penting lagi.
Kau baik-baik saja?
Baik?
Mau ikut?
Semua baik?
Bertiga rasanya terlalu ramai.
Aku sudah memperingatkannya.
Kau!
Kau tahu, selalu ada satu si brengsek
di antara awak kapal.
Dan kalau kau tak bisa menemukannya...
berarti orangnya adalah kau.
Biar kubereskan masalah ini, ya?
Kau harusnya cari pacar.
Dan kalau kau tak bisa menemukannya...
Biar kubereskan masalah ini, ya?
Kau tak pernah memaafkan dirimu sendiri.
Ke... dek... sekarang!
Sekarang!
Badai datang!
Aaargh!
Hei, Steve McQueen?
Ya, kau?
Ya.
Kau bersenang-senang semalam?
Ya?
Ya.
Minum beberapa gelas di bar, lalu...
pulang untuk tidur lebih awal.
Pulang?
Kau tahu maksudku.
Kau lupa dia mengira kau adalah orang lain?
Aku memang orang lain...
untuk saat ini.
Yang kau lakukan itu mungkin ilegal.
Dan kalaupun tidak,
tetap saja itu suram.
Mari kita uji keberuntungan kita, teman-teman?
Tebar jala sebentar sebelum badainya menghantam.
Ini dia!
Pegangan yang erat!
Awas!
Ayolah...
Sedikit lagi...
Ayolah, brengsek!
Kencang sekali!
-Astaga!
-Ada apa?!
Talinya membelit baling-baling!
Apa maksudnya?!
Kapal kita mati total!
Kita akan terbalik dihantam ombak!
Kalau kita tidak bebaskan baling-balingnya...
...tamat riwayat kita!
Hei!
Berpegangan!
-Pegang erat-erat!
-Argh!
Ayo!
Ayo.
Berikan tanganmu!
Dapat!
Argh.
Baiklah.
Pulang ke darat.
Tanpa jala, tidak ada ikan.
Dari pahlawan jadi pecundang
dalam sekejap mata.
Kita akan jadi buah bibir di darat.
Boleh aku pergi?
Ya, pergilah.
Baiklah, jangan kangen padaku.
Kacau balau!
Kau tidak sendirian.
Hai.
Beri aku ciuman.
Bahkan para pembual pun
tak menangkap apa-apa.
Setidaknya kalian semua
pulang dengan selamat.
Peluk dia erat-erat!
Halo, sayang!
Jangan lepaskan dia, ya.
Ini dia.
Terima kasih, Ayah.
Satu, dua, tiga, wahey!...
73 derajat Fahrenheit. Angin sepoi-sepoi.
Cuacanya akan terasa sangat menyenangkan.
Itulah ramalan cuacanya.
Dan ini ringkasannya.
Sesaat lagi, film malam ini...
Mineral Point.
Setiap kali kau menyalakan lampu atau
menaikkan suhu pemanas di malam hari,
saat kau memasak air untuk teh atau mandi air hangat,
kau menggunakan energi.
-Boleh aku beritahu sesuatu?
Gas CO2 terlepas ke udara
dan membuat efek rumah kaca di langit sana.
Tak semua panas yang terkumpul bisa keluar.
Dan...
-Boleh aku?...
tentang apa itu
pemanasan global.
Apa itu penting?
Beberapa tempat bisa...
Apa?
Apa itu penting?
...kita semua akan sedih
tapi sudah terlambat untuk menangis.
Entahlah.
Kalau begitu, tak usah dibahas.
Kau ada di sini sekarang.
Itu yang terpenting.
Butuh uang belanjamu, Nak.
Pulanglah, sayangku.
Tak bisa terus-terusan berkemah di sana!
Liam?
Liam!
Kau ingat kan.
Ada apa ini?
Kelihatannya seperti apa?
Wah ho!
Ayo, Nak! Kita lihat apa
kita bisa mengimbanginya.
Hanya itu?
Hanya itu?!
Ya, itu saja.
Kita akan lanjut terus.
Terus tangkap ikan.
Palkanya sudah penuh.
Masih banyak ruang di dek.
Kita sudah voting.
Tidak, kita tidak voting.
Tidak perlu voting.
Kita punya suara mayoritas.
Siap tebar jala dalam sepuluh menit.
Lihatlah.
Tidakkah kau lihat apa yang sedang terjadi?
Ini karena kita.
Mereka tak dapat ikan
kecuali kita yang menangkapnya.
Mereka bergantung pada kita.
Senang rasanya dibutuhkan.
Liam...
Dengar.
Hai.
-Kau baik?
-Mm.
-Halo.
-Liam...
Kenapa mereka semua keluar
untuk membuat jala baru?
Kami menyebutnya kebersamaan.
Liam.
Jangan pulang bersamanya.
Persetan.
-Liam!
-Namaku bukan Liam!
Aku tahu memang bukan.
Juga bukan Alan.
-Luke!
Aku bukan Luke!
Lepaskan tanganmu dariku.
Kau bukan dia.
Kau bahkan tidak mengenalnya.
Kesempatan terakhir.
-Ayah...
-Alan...
Maafkan aku. Dia bukan ayahmu.
Dia bukan ayahmu.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, Ayah di sini.
-Ayah!
-Ugh...
Kita semua pasti mati, kan?
Kapalnya hilang.
Bu Richards yang memberitahuku.
Aku membiarkanmu pergi dengan awak kurang.
Lalu kau tak kembali pulang.
Dan itu akan jadi salahku.
TERJUAL
Sarapan?
Lihatlah dirimu.
Kau harus lebih menjaga dirimu.
Jika terjadi apa-apa padamu.
Putraku yang tampan.
Aku di sini.
Aku berangkat sekarang.
Baiklah, sayangku.
Baguslah.
Kau akan baik-baik saja?
Selama matahari terbit
besok, kita akan baik-baik saja.
Tak ada gunanya menengok ke belakang, Nak.
Sampai jumpa lagi, sayangku.
Pagi, Denver!
Jangan khawatir.
Dia selalu kembali.
Itu dia.
Apa kabar, jagoan?
Kembali ke kapal?
Tidak masalah, kan?
Tapi awak kita masih kurang.
Sama saja mati perlahan,
Michael.
Ya, ya!
Ini bukan salahku!
Ada apa?!
Kali ini sungguh bukan salahku!
Gara-gara Tina.
Tarik tali haluannya!
Dia muntah-muntah
sejak bangun tidur.
Aku harus mengurus Jess.
Oh ya?
Muntah-muntah di pagi hari?
Ya.
Apa? Dia memang begitu!
Dia sakit, ya?
Ya.
Mual-mual di pagi hari, kan?
Ya!
Sial!
Ayo, Luke.
Berangkatlah.
Tidak ada waktu.
Diterjemahkan Oleh : ervanderz